# Planta_Solar
Este proyecto permite generar modelos basados en Redes Neuronales Artificiales Recurrentes (RNN) para problemas de regresión y series temporales en general, y de plantas solares en particular. El objetivo específico del proyecto es construir modelos capaces de predecir a corto y largo plazo la producción de energía eléctrica de una planta fotovoltaica mediante modelos univariables y multivariables (integrando variables climáticas en estos últimos).

# Funcionalidad de cada archivo y directorio.

* "get_and_prep_data.py" => de acuerdo con los datos proporcionado para esta investigación, este script toma los archivos(.xlsx) ubicados en el directorio "/data_files" y realiza la preparación y limpieza de los datos obteniendo un único archivo con el cual se entrenan y se prueban los modelos. Este script hace uso del archivo "tools.py" que contiene las funciones de preprocesamiento y el archivo "settings.py" donde se definen algunos valores de configuración, especialmente, rutas y archivos. El archivo "expl.py" construye gráficos relacionados con el análisis exploratorio de los datos generados.

* "univariate_model.py" and "multivariate_model.py" => Estos archivos son los encargados de generar modelos univariables y multivariables respectivamente a partir de los archivos de configuración "u_config.json" y "m_config.json", los cuales permiten definir los parámetros para construir los modelos de los cuales sus estructuras se encuentran definidas en el directorio "/models_mk". El archivo "ml_tools.py" contiene las herramientas utilizadas para generar los modelos. Los resultados del último modelo generado se encuentran en los directorios "/models" y "/graphics". En el directorio "/experiments" se guarda en un directorio, único y definido por la fecha y hora, todo lo referente al modelo: gráficos, datos del desempeño y archivos referentes al modelo generado. El archivo "graph.py" contiene las funciones para generar os gráficos.

* "multi_model_analizer" => permite realizar un análisis comparativo entre los modelos ubicados en el directorio "/to_analize". (estos modelos deben estar en el formato con el que almacenan los experimentos).

* "solar_predict_app.py" => este script corresponde a una aplicación web desarrollada a través de steamlit.io para mostrar el potencial de los modelos univariables, realizar predicciones y comparaciones al cambiar algunos parámetros. Por defecto la aplicación utiliza los datos ubicados en "/app_src". La aplicación hace uso de modelos entrenados previamente ubicados en app_models, los cuales son generados mediante el script "univariate_2app.py"